# 小米手机电池健康度查询 电池健康检查检测代码电池寿命状态

**搜索引擎**: Bing

**真实链接**: https://www.zhihu.com/tardis/bd/art/411867307

**短链接**: https://www.zhihu.com/tardis/bd/art/411867307

---

## 网页内容

小米手机电池健康度查询 电池健康检查检测代码电池寿命状态
832
赞同
311
评论
2306
收藏
先领红包，京东最大领11111元红包点击红包试试！
作为一个米粉，这些年使用的小米手机也有六七部，手机使用久了电池不耐用、耗电快这些问题总是会碰到。很多朋友也像我一样比较关心手机电池健康和使用情况等信息，而且小米MIUI 不同版本健康度查询方式还不一样。
所有小米手机电池健康查询几种方式，我通过图文分享出来，对着步骤一定能查到。
方法一：手机【设置】-【电量与性能】-【省电优化】（比较老的MIUI系统）
优化后点一键延长，然后在优化界面往上滑，在最底部可以看到小米手机电池健康状态。
MIUI 系统11.0.2 稳定版 截图
比较新版本的MIUI系统在
【设置】-【电量与性能】-【电池】可查看小米手机电池健康状况。
方法二：在拨号界面，输入*#*#6485#*#* 字符
进入页面后查看这几个值
MB_06：电池的健康情况（Good就是正常 ）
MF_02：电池的循环周期
MF_05：目前电池实际容量
MF_06：出厂的电池容量
重点来了（敲黑板敲黑板）
，那电池就可以考虑更换了，这样的电池不耐用续航会大打折扣。如果是新买的手机，一年内可以申请售后服务要求更换一块电池（雷军在小米10发布会上说小米的电池
800 次循环后，健康能量可以保持在 80%
）
如果以上二种方法都不能查就到电池健康，那使用以下终极方法。
方法三：在拨号界面，输入
*#*#284#*#*
字符，手机会生成Bug检测报告。
1、点【确认】后在下拉通知栏可以看到【生成Bug报告】等待完成
2、进入生成的文件目录，滑到最底有一个蓝图标名称bugreport-xxxxx.zip的文件，点击【解缩到些处】
3、然后再进入这个解压出来的bugreport-xxxxx文件夹，又会见到一个蓝图标名称bugreport-raphael-xxxxx.zip的压缩文件。
同样点击【解缩到些处】
4、再次进入解压出来的bugreport-raphael-xxxxx文件夹，然后打开bugreport-raphael-xxxxx.txt文件
5、右上角点搜索图标，搜索：healthd，可以看到电池数据信息
截图标注出来的信息解释一下
l=58 标识当前电量剩余58%
cc=431 表示手机充电循环431次
fc =3528000 表示这块电池剩余容量还有3528mAh
我的这台手机红米K20 Pro 电池容量是4000mAh
你也可以在【设置】-【我的设备】-【电池容量】查看到自己的。
6、最后把fc的值除以电池容量算出电池健康度是多
我的电池数据：3528 / 4000 = 88.2% 就是我的电池健康度。
如果以上回答对你有帮助麻烦加个关注
@白龙
感谢！
总结一下，所有可充电电池都是不可逆的消耗品，使用时间久了电池容量和性能都会下降。平时充电时使用官方充电器充电或是质量有保障的第三方充电器，杜绝安全隐患，山寨充电器就不要用了。
2024年小米15系列发布：
如果你追求更高的显示效果、更强的拍照能力和更长的续航时间，并且预算充足，小米15 Pro是更好的选择。而如果你更注重性价比和日常使用体验，小米15则是一个不错的选择。
关于更多小米手机电池相关的问题，可以在评论区留言给我，只要我懂得都会回复解答。
以上，如果有帮到你，谢谢点赞支持一下。
编辑于 2024-10-31 · 著作权归作者所有
