# 2025 618小米手机产品参数对比及选购建议

**搜索引擎**: Bing

**真实链接**: https://www.zhihu.com/tardis/bd/art/1911474907130332227

**短链接**: https://www.zhihu.com/tardis/bd/art/1911474907130332227

---

## 网页内容

2025 618小米手机产品参数对比及选购建议
3
赞同
本文是手机系列参数对比及选购建议系列
按品牌分类
的
小米
篇。
本文旨在为大家列举
小米手机（含红米）
产品的具体参数对比，列出每个产品的亮点和不足之处，方便大家详细了解具体参数，作出对比，供大家参考选购。
2025 年小米手机产品线延续了其一贯的高性价比特点，为消费者提供了从入门到旗舰的多价位段选择。本指南将帮助您全面了解当前在售机型的主要参数差异。
本文涵盖了小米手机国内在售手机。仅统计正在销售及有货的机型，已下架或没货的机型不在本文统计范围，仅统计官网、京东、天猫的官方店铺，不对比第三方商家售价，不包含
折叠屏手机
机型，折叠屏手机的对比会放在专门对比文章里。
看前领个包，试试运气
之前写过
按品牌分类
和
按价位分类
的文章，需要了解的可以点击下方链接查阅。
按处理器型号分类：
联发科天玑 9400
高通骁龙 8 至尊版
联发科天玑 9300+
联发科天玑 9300
高通骁龙 8 Gen3
高通骁龙 8 Gen2
按价位段分类：
1000-2000 元价位段
2000-3000 元价位段
3000-4000 元价位段
5000-6000 元价位段
6000 以上价位段
（文章还在整理，去年写的没继续跟进，近期重新整理。）
按品牌分类
：
小米 / 红米（本篇）
华为、荣耀、OPPO（含一加、realme）、vivo（含 iQOO）、魅族、三星（待完善）
小米（含红米 REDMI）在售手机数量并不多，产品线的划分比较清晰，总共就几个系列。
从低价到高价、从低端到高端排列为：
小米：小米 Civi 系列 < 小米数字系列
红米：REDMI 数字系列 < REDMI Note 系列 < REDMI Turbo 系列 < REDMI K 系列
首先我们来看，
红米数字系列
这个系列所有机型都不推荐。
红米 14C 是一款 4G 手机，价格确实低，平时用来跑外卖接单、用来打电话、聊天可以考虑一下，其余情况不建议，刷视频不建议，给老人买也不建议。
图中其余三款更不建议，小米所有带 R 的机型是和运营商合作的机型，这几款机型配置相差并不大，但 R 的机型却贵了很多。
预算实在不够，那这几款机型里就选 14C，如果预算还能加一点点，可以看一下下面的 Note14 标准版，6+128 这里没有贵很多。
红米 Note 系列
Note 14 标准版在国家补贴后价格下探至 806 起，Pro+ 国补是 1299 起；
Note 14 Pro 系列
在设计上颇具亮点，尤其
Pro 版本的暮光紫、幻影青等拼色后盖
融合素皮材质与渐变工艺，大幅提升了视觉层次与质感，发布会上 Pro 系列防水防摔续航作为主要亮点去宣传。
全系流畅应对日常应用与轻度游戏，天玑 7300-Ultra（Pro）及骁龙 7s Gen 3（Pro+）芯片，尤其适合
学生党、长辈及对游戏需求较低的用户
；Pro+ 在这个价位段摄像头的搭配不错，有长焦和超广角，6200mAh 的电池在去年发布的时候同档位容量领先，满足用户一整天的使用需求。
Pro+ 机型支持红外遥控，上图有误。
红米 Turbo 系列
Turbo 3 是去年发布的机器，三款机器放在一起对比没优势，目前不建议。
红米 Turbo 系列是红米去年新增的高性能中端产品线，定位介于 K 系列和 Note 系列之间，主打「性能越级+长续航」，性价比突出。
Turbo 4 Pro 相比 Turbo 4 贵了 200（最新价格）
多 200 将获得处理器提升（约 30%）、闪存速度提升（UFS4.1）、金属中框（其余两款为塑料中框）、电池提升（7550mAh ，目前在云彩数据库今年电池容量排行排在第 4 名）、支持 WiFi7。
这个系列适合游戏爱好者、学生党、注重续航的用户。
Turbo 4 Pro海外版POCO F7
小米 Civi 系列
小米 Civi 系列主打
美学影像，
专注「时尚设计 + 人像摄影」的轻旗舰系列。
这个系列更新频率是一年，现役机型为 Civi 5 Pro 和 Civi 4 Pro。
Civi 5 Pro 前置摄像头改为 1 个，⾸发 Nano Prism 超透纳⽶棱镜技术，提升 25% 感光度，5000 万像素，弱光自拍噪点减少 40%，夜拍更纯净。适合自拍爱好者、Vlog 创作者。
上一代 4700mAh 电池，Civi 5 Pro 提升到 6000mAh，金属中框+四曲面玻璃背板。
目前补贴后减 450。
红米 K 系列
红米 K 系列作为子品牌里最高配置的系列，其芯片策略近年已形成规律：
Pro 版：
搭载
最新高通旗舰芯片
。
标准版：
采用
上代高通旗舰芯片
。
至尊版：
通常在次年 7~8 月发布，选用
联发科天玑旗舰芯片
。因此，K80 至尊版预计将于近期（未来 1~2 个月内）登场。
这次 K80 系列取消了 K80e 这个型号，其配置定位 Turbo4 机型。
在 K60 系列，加入了无线充电，然后到了 K70 这一代又全系取消了，在 K80 Pro 又回归了。电池容量全面提升，为 6550 和 6000mAh。
这次 K80 外观，背面像 Civi 系列的那种左上角大圆形 Deco，颜值提升明显，
整体更具美感。
屏幕和小米 15 系列是同款华星光电 M9 材质，
且调校方案基本一致
。
K80 标准版的摄像头对比上一代，
移除了一颗实用性不高的微距镜头
（此前多为凑数配置）
K80 Pro 则对影像上进行了升级，主摄保持不变，长焦镜头升级为与小米 15 同款的
三星 JN5 传感器
